本字幕由Voice Memories小组译制
仅供日语学习使用 严禁用于商业用途
片源: Voice Memories
翻译/校对/时轴/压制：Mizore
想要更快更多看到各种稀缺资源 快速提升个人能力吗？Voice Memories招募小伙伴啦！
有意参与翻译、校对、时轴后期的同学请加审核群725940265 期待你的加入！
如果
如果 时间能够停止哪怕3分钟的话
もしも　３分だけ　 時間が止められたら
时间
你会做什么呢
あなたは　何をしますか
森谷同学
森谷さん？
讨厌 没在听吗
やだな～　聞いてなかったの？
对 对不起 我愣神了
ごっ　ごめんね　ボーッとしてて
我说 我只看过这本书的作者的短篇
私　その本の作者の短編だけ読んだことあって
这... 这样
そ…　そうなんだ
还想再去看看长篇的
長編も読んでみようかなって思ったんだけど
森谷你有什么推荐吗
森谷さん　オススメある？
诶 那个...
エッ　えっと　その…
那个...
えっと…
那是...
それは…
那虽是刹那间的梦
それは　刹那の夢だが
诶 为什么 她能动...
えっ？　なんで　動けて…
究竟 什么才是永远
永遠って　どんなことだろう
时间停止了...
時間　止めた…
是森谷同学干的吗?
森谷さんがやったの？
然后被发现了...
そして　バレてしまった…
为 为什么你知…
なっ　なんで　分かっ…
于是说 为什么村上同学你能动啊?
っていうか　村上さん　なんで　動けて？
你能随意停止时间吗？
時間　好きなだけ止められるの？
就... 就差不多3分钟
さ…　３分くらい
3分钟啊 有点短啊
３分か　短いんだね
特地把时间停止
わざわざ　時間を止めてまで
就为了看我的内裤啊？
私の下着　見たかったんだ？
真是个十足的变态啊
と～んだヘンタイだね
不 不是的 那样的事...
ちっ　ちち…　違うんですってば　そんな…
要不要和大家说啊~
みんなに言っちゃおっかな～
平常老实又不起眼的森谷同学
ふだん　おとなしくて　目立たない森谷さんは～
明明是女生
女子なのに
却是个想看女生内裤的变态哦
女子のパンツを見たがる　ヘンタイだって
别 别这样... 我什么都愿意做！
ちょっ！　やめ…　なんでもするから！
村上同学...
村上さんって…
什么都行？
なんでも？
竟然是这样的人啊
あんな人だったの？
什么都愿意做啊
なんでもするんだ？
心眼好坏
意地悪っぽい
不过 却是令人心动的好看
だけど…　でも　ドキドキするほど　きれい
让森谷做什么好呢
森谷さんに何してもらおうか
让我考虑到明天吧
明日までに考えておくね
考虑是指…
考えておくって…
让我考虑到明天吧
究竟会和我说什么啊...
一体　何　言われるんだろ…
森谷同学 早啊!
森谷さん　おはよっ！
啊 抱歉
ワアッ！　ごめんなさい！
啊 哦... 早
アッ　お…　おはよ
怎么了
どうかした？
没有没有
ううん　なんでも
我说 森谷啊
あのさ　森谷さん
你还没有加入什么社团吧
まだ　部活とか入ってないよね？
哦? 嗯...
うっ？　うん…
考虑下乒乓球部如何？
卓球部って　どう？
也没什么部员
部員　少なくてさ～
怎么样… 不是 都高二了
どうって　いや…　もう２年だし
没关系 没关系！ 很宽松的
関係ないない！　割と緩いから
中途加入也不用担心
途中でも　心配いらないよ
可以的话 放学后一起来活动室看看好不好 （啊 真是的…）
よかったら　 放課後　一緒に部室に来ない？　(アアー　もう…)
为什么这个人每天都和我搭话啊
なんでこの人毎日話しかけてくるの…
务必…
どうか…
诶~
へえ～
就为这点事就把时间停止了？
こんぐらいのことで　止めちゃうんだ？
然后? 就开始掀女生的裙子看了？
で？　これから　女子のスカートめくって　見るの？
不… 不会的!
し…　しないよ！
明明昨天还看了我的内裤
昨日は　私のパンツ見てたじゃん
我... 我又没跟其他人这么做过
ほ…　ほかの人には　したことなくて
村... 村上同学你是第一个
む…　村上さんが初めてで
真的吗?
ホントに～？
真的...
ホントです…
那样的话
それはそうと
真的停住了啊 时间
ホントに止まってるよね　時間
看来不是在做梦啊
夢じゃなかったんだな
我倒希望这是场梦
夢であってほしかった
能动的 只有我吗？
動けるの　私だけ？
大概吧...
たぶん…
为什么只有我自己能动啊?
どうして私だけ動けるんだろうね？
不... 不知道
わ…　分かんない
我要是知道的话
それが分かってたら
就把村上的时间也停下来了
村上さんの時間も止めたいよ
森谷同学把时间停止了
森谷さんが　時間を止めて
但是只有我能动
だけど　私だけが動ける
这么说来...
それって…
森谷同学 你是对我感兴趣吧?
森谷さんが　私に興味持ったからじゃない？
想要和我
私となら
分享同样的时光
同じ時間を共有したい
你是不是这么想的？
そう思ったんじゃない？
也就是说...
つまり…
村上同学...
村上さんって…
森谷同学喜欢我哦
森谷さんは　私のこと好きなんだよ
村上同学真是让人摸不透
村上さんって　訳分かんない
话说
ところでさ～
下周日 有空吗
次の日曜日　暇？
已经多久没和别人一起出门了？
誰かと出かけるのなんて　いつぶりだろ？
我说 你1个人吗 是要去哪里吗？
ねえ　今　１人？　どっか行くところ？
森谷同学！
森谷さん！
抱歉 等很久了？
ごめん　待った？
没有 那个...
いや　えっと…
接下来就是约会了
これから　デートだから
约 约会!?
デ…　デート！？
这个好好吃!
これ　おいしい！
来 尝一口试试
ほら　ひと口　食べてみて
张嘴 快点 要掉下去了
アアー　ほら　早く！　落ちちゃう！
来来来
アッ…　アッ　ほら　ほら　ほら
好吃吗？
おいし？
这里真的可以吗？
ホントに　ここでよかった？
森谷同学 去你想去的地方就好
森谷さん　行きたいとこ行っていいんだよ
嗯
う…　うん
村... 村上同学去你想去的地方就行
む…　村上さんの行きたい所がいいから
真的吗？ 别客气啊
ホントに～？　遠慮しないでね
看 那女孩好漂亮啊 是啊
ねえ　あの子　すごいきれい　ねえ～
是在做些什么吧
何かやってる子とかなのかな
有这种感觉
そんな感じだよね～
想把时间停下然后逃走了
時間　止めて　逃げちゃいたい
啊 这个 和你很搭哦！
アアー！　これ　森谷さんに似合いそう！
不过...
けど…
这个 给你买一件吧
これ　森谷さんに買ってあげる
什么!?
なっ！？
和其他人不一样...
ほかの人と違くて…
跟我穿的是同款哦
私のはいてるのと同じ
不想要吗
欲しくない？
明明那么直勾勾地盯着看
あんなに　ジーッと見てたじゃん
不是!
違っ！
都说了 不是喜欢内裤啊...
だから　パンツが好きなわけじゃなくて…
不是内裤?
パンツじゃなくて？
和村上同学在一起 总觉着
村上さんといると　なんか…
哦 是这样啊
アッ　そっか
是喜欢「穿着它的我啊」
「これをはいてる私」のことが 好きなんだね
又说这种话...
また　そんなこと言う…
好开心
楽しい
开心?
楽しい？
和别人在一起的时光 很开心什么的
他人といる時間が　楽しいなんて
对我来说 是可以被原谅的吗
私にも　許されるんだろうか
我说 这种可爱吗
ねえ　これとか　かわいくない？
诶
あれ？
是同班的玉木同学
同じクラスの玉木君
和 别的班的女孩子
と…　違うクラスの子だ
关系真好啊
な…　仲よさそうだね
是在交往吧
つきあってるのかな
一眨眼工夫 就黏上了
いつの間に　くっついたんだか
早点说不好吗
早く言ってくれればいいのに
诶 难道说
えっ？　それって…
村上同学 你和玉木
村上さん　玉木君と…
交往过
つきあってた
不过看起来我已经不是他的女朋友了
もう　彼女じゃなくなったみたいだけど
诶 就是说村上趁我不注意的时候
えっ？　それ　村上さんの知らないうちに
和别的孩子... 等下
別の子と…　待って待って
走吧
行こ
不过 这样好吗
でも　いいの？
毕竟 如果和村上同学处过的话
だって　村上さんと　つきあってたんなら
玉木同学也太过分了吧
玉木君　ひどいじゃない！
得说点什么
何か言ってやんなきゃ…
反正也不是最喜欢的那种
別に　大好きってわけでもなくて
只是另一边说想和我交往而已
あっちが　つきあいたいって　言ってきただけだし
不 不过这样村上同学的感情
だ…　だって　それじゃ　村上さんの気持ちは…
无所谓了
どうでもいいかな
村上同学
村上さん
为什么会说这种像是放弃一切了的话啊
全部を諦めてるみたいに　しゃべるのは　なぜ？
村上同学的感情怎么会是无所谓的
村上さんの気持ちが　どうでもいいわけないよ
森谷
森谷さん…
时间
時間…
村上 现在的话谁都不会知道的
村上さん　今なら　誰にもバレないから！
赶快
早く！
村上可能说得对
村上さんの　言うとおりかもしれない
森谷同学把时间停止 而我却能活动什么的
森谷さんが　時間を止めても　私が動けるのって…
想和村上同学一起度过这段时光
村上さんと　同じ時間を過ごしたい
也就是说...
それは　つまり…
喜欢我啊
私のこと好きなんだよ
那之后的几天里 每天我都会把时间停止
それからの数日間は　毎日　時間を止めては
偷偷看着
クラスメートの　ちょっとした秘密を
同班同学的小秘密
のぞき見る日々
村上同学对大家的事情了解真多啊
村上さんは　みんなのことを　よく知ってる
甚至感觉有些了解得太详细了
ちょっと詳しすぎない？　って思うくらい
我说 马上就要到3分钟了吧
ねえ　もうすぐ３分たつ？
嗯 感觉是一段秘密的时光
うん　秘密の時間って感じ
不知怎么 心怦怦跳着
なんだか　ドキドキする
这样啊 我也一样 你看
そうだね　私も同じ　ほら
诶 那个
エッ！　あの　その…
好 好柔软
や…　柔らかい
要是这段时间能再持续一会儿就好了
この時間　もっと続けばいいのにね
好球 上
ナイス！　いけ～！
遥遥 来我们队吧
遥！うちのチーム入って～
好啊
いいよ！
喂 不带这样的
エエー　ずるい！
村上同学来我们这边吧
村上さん　こっちに入ってよ！
不
ベエーだ
你们那可是有3个篮球部的啊
そっち　バスケ部　３人もいるじゃない
遥遥1个人顶10个啊 太赖皮了
遥１人で　十人力でしょ　ずるいよ
村上同学被大家喜欢着
村上さんは　みんなに好かれている
遥遥 投得好
遥　ナイスショット
好 再来1…
よ～し！　もう１本いこう…
森谷啊
森谷さん
啊 怎么回事
アッ　あれ？
怎么了 为什么把时间停下来了
どうしたの？　なんで　時間　止めたの？
没有 那是
いや　その…
无意识地就把时间停下来了
無意識に　時間　止めてた
村上同学 看你活动那么多
村上さん　すごく動いてたから
就想可能休息一下会比较好
ちょっと　休みたいんじゃないかなって
嗯 谢谢
うん　ありがと
我都在想些什么啊
何考えてるの　私
啊 是这样啊
へえ～　なるほど
你看 这样很容易就做出来了
ねっ　こうやると　簡単に解けるでしょ
明白了 谢谢 不愧是遥遥
分かった　サンキュー　さすが遥！
我们大家的好伙伴啊
私たちみんなの味方だよね～
讲得真的很清楚 一直麻烦你了
ホント分かりやすい　いつも　ごめんね～
谢谢
ううん　ありがとう
森谷同学
森谷さん
抱 抱歉
ご…　ごめん
弄错了才停下来的
間違って　止めちゃった
这样
そっか…
村上同学 不单被我
村上さんは　私だけじゃなく
也被大家所喜爱着
みんなに好かれてる
好不容易停一次
せ…　せっかくだから
能不能在停止的这段时间也教教我
止まってる間に　教えてほしいんだけど
倒是可以 哪里啊
いいけど　どこ？
啊 是 是
アッ　あのね　あの…
我都在想些什么啊
何考えてるの　私
时间
据为己有
做不到
明明就算我把时间停下来
私が時間を止めたって
也没法把村上同学据为己有
村上さんを独り占めすることは　できないのに
遥遥 早啊
遥　おはよ～
早
おはよう
我说 你们听没听说玉木同学的事
ねえねえ　玉木君の噂　聞いた？
诶 怎么了
えっ？ 何？
听说了
聞いた～
不知道怎么 约会的时候在内衣的店里
なんか　デート中に　下着売り場で
把内裤扣在脑袋上了
パンツかぶったとか！
诶 那是什么
エッ…　何それ～
遥遥 你知道吗
遥　知ってた？
啊 可能听过吧
アッ…　聞いたかも
太糟糕了
エエー　ヤッバいよね～
怎么了 森谷
何？　森谷さん
不是故意的 虽然不是故意的
わざとじゃない　わざとじゃないんだけど
啊 诶 不对啊
アッ　あれ？　おかしいな
感觉最近不太稳定啊
なんか　最近　不安定で
不稳定倒是真的
不安定なのは確かだけど
为什么说谎啊
なんで　うそつくの？
吃醋了？
やきもち　やいてる？
想多和我说说话
もっと　私と　しゃべりたくて…
不是那样的 吃醋什么的…
そんなんじゃない　やきもちなんて…
不是 真的是偶然的
違うの　本当に偶然だから
这样
そう
森谷啊 是
森谷さん　はいっ！？
如果你是故意的话
もし　わざとやってるとしたら
最好别这么做了
やめたほうがいいよ
「最好别这么做了」
「やめたほうがいいよ」
村上同学的话
村上さんの言葉が…
一直萦绕在脑中
ずっと　頭の中を　ぐるぐるしている
我一定是被村上同学讨厌了
きっと　村上さんは　あきれてる
这样想来 好可怕
そう思うと　怖い
就这样 什么都没有解决 几天过去了
何も解決しないまま　何日かたって…
老师 我肚子疼
先生　おなかが痛いんですけど…
我都在干些什么啊
何してんだろ　私
像个傻瓜一样
バカみたい
有同学在睡觉 小点声啊
寝てる子いるから　静かにね
好的
はい
你最近都没有停止时间了 为什么
最近　時間　止めてないね　なんで？
因为 村上你说了 「最好别这么做了」
だって　村上さん　「やめたほうがいい」って
我不想被你讨厌啊
村上さんに　嫌われたくないんだもん
所以怪我了？
私のせいにするの？
不是
違うよ
自己想做的事情不承认可不行啊
自分のしたいこと　認めないとダメだよ
我想做的事
私のしたいこと？
对
そう
说不出来啊
言えないよ
为什么
どうして？
说出来又要被讨厌了
言ったら　嫌われちゃう
被讨厌
嫌われちゃう…
那森谷 你就不用把真正的心情
じゃあ　森谷さんの本当の気持ちは
和别人说了
誰にも伝わらないままだね
差不多到下节课了吧
そろそろ　次の授業でしょ？
身体恢复的话 就回教室…
体調戻ったら　教室に…
凭借你的力量 能够把时间停止
森谷さんの力で　時間が止められるの
3分钟左右是吧
３分くらいだったね
嗯
うん
如果我在这里和森谷同学亲吻的话
今　ここで　私が　森谷さんにキスしたら…
时间就会流动 然后被老师发现吧
時間が動きだして　先生に見られちゃうね
我倒是没关系
私は　いいよ
就算被别人看见
森谷さんとキスしてるとこ
和森谷同学亲吻
誰かに見られても
身体恢复的话 就回教室吧
体調戻ったら　教室行きなさいよ
好
は～い
英语摸底考试
我们交往吧
私たち　つきあおっか
交往
つきあう？
交往的话
つきあうなら
我就不和你之外的人说话了
私は　もう　森谷さん以外と話したりしない
而作为交换
そのかわり…
作为交换？
そのかわり？
作为交换
そのかわり…
作为交换？
そのかわり？
你能听听我想做的事情吗
私のしたいこと　聞いてくれる？
森谷你初中是哪里的
森谷さん　中学どこだっけ？
诶 问我吗
えっ？　私？
啊 那个
あの　その…
和我们的初中不一样吧
うちらと違う中学なんだよね？
嗯 是 南中
う…　うん　そう　南中…
咦 南中的啊 好像人很少啊
へえ～　南中って　あんまりいないよね
是 是的
そ…　そう
对了 最近很火的唇膏 我终于买到了
そうだ　最近はやりのリップ　やっと買えてね
草莓的那个
いちごのやつ
遥遥啊 第五节课的作业
ねえ　遥　５時間目の宿題なんだけど
又来 你们也太依赖遥遥了吧
また～　あんたたち　遥に頼り過ぎ！
哈哈 不好意思
フフッ　ごめ～ん
没事的
いいよ
我拿一下笔记 等一下
ノート出すから　待ってて
帮大忙了
助かる～
啊 那我也
アッ　じゃあ　私も…
都来啊
みんなかい！
不把时间停下 和别人在一起
時間を止めないで　人と一緒にいるのが
是这么让人喘不过气啊
こんなに息苦しいなんて…
村上同学就不累吗
村上さん　疲れないのかな…
啊 好烦 这个假眉毛一碰就掉
もう　やだ～　このツケマ　すぐ取れる！
你摸脸的次数太多了
あんた　顔　触り過ぎ
不过 那个森谷吧
しっかし　あの森谷さんだっけ？
有些不能好好和别人回话啊
も少し　マトモな返事できないかね
是啊
ねえ～
确实 好不容易找到个话题
ねえ～　　せっかく　話振ってあげてんのに
立马就不说话了 遥遥也是 不知道在想些什么
すぐ黙っちゃうし　遥も　何考えてんだか
怎么说呢 不过村上同学本来也是
まあね～　でも　村上さんって　もともと
讨好别人的那种
人に媚び媚びじゃん？
啊 我知道
アッ　分かる～
对谁都笑脸相迎的 对男生也常抛媚眼
みんなに　いい顔し過ぎ　男子にも　色目使うし
有说是 连班主任山口老师都
ってか　例のほら　担任の山口にもさ
有接触？真的假的
触らせてるって話？　あれ　マジ？
怪不得被青睐了
やっぱ　それで贔屓されてんだ
这样也不奇怪了
そうなっても　おかしくないよね
不过受欢迎确实让人羡慕啊
モテるのは羨ましいけどさ～
还跟山口老师眉来眼去的 不好
山口に目ぇ付けられたら　やだよ～
不是八面玲珑因果报应吗
八方美人　因果応報じゃない？
这话别和别人说
アッ　これ　オフだかんね
都懂
うん　分かってるよ
啊 是这样啊
ああ　そうだ…
觉得我不能和别人在一起
私が　人とやっていけない　って思ったのは
是这么一回事啊
こういうこと
虽然关系不好 却还要在表面上
仲よくないのに　うわべだけ
必须和别人在一起
他人と　一緒にいないといけないのが
我很讨厌却又无可奈何
嫌でしかたなくて
只好选择一直逃避
逃げ続けてきた
但是 逃不掉的人
だけど　逃げられない人は…
比如 村上同学
例えば　村上さんは
不是比我还要难受吗
私より　もっと　つらいんじゃないだろうか
好 那么现在开始答题
はい　じゃあ　始め
能帮我拍张照片吗
写真　撮ってもらっていい？
拍照？
写真？
好好看着我
私のこと　ちゃんと見ててくれる？
嗯 看着呢
うん　見てるよ
村上同学
村上さんのこと
过来
おいで
做你喜欢的事情吧
好きなことしていいよ
现在的话 谁都看不到哦
誰も見てないよ　今だけなら
被触碰到的时候 我感受到了心动
触れると　ドキドキしているのが分かる
认真的优等生村上同学
真面目な優等生の村上さんは
好像要犯下什么罪过一样
罪を犯したがってる
村上同学 村上同学...
村上さん　村上さん…
村上さん…　村上さん…
再不穿上衣服 时间要开始流动了
服　着ないと　時間　動きだしちゃう
村上同学 不知怎么露出了一副遗憾的表情
村上さんは　なんだか　残念そうな顔をした
好像就这样被发现了也没关系
まるで　このまま　見つかってもいいみたいな
明天会不会还做同样的事情啊
明日も　同じことやるのかな…
村上同学 村上同学
村上さん…　村上さん…
森谷！
森谷さん！
村上同学
村上さん！？
诶 我是小林
えっと…　小林ですが
对 对不起
ごっ　ごめんなさい…
没事
いいよ
毕竟最近你经常和村上在一起啊
最近　森谷さん　村上さんと一緒にいるもんね
没去加同一个社团吗
同じ部活　入ったりすんの？
诶？ 没 不是...
えっ？　いや　別に…
这样啊 那不如
そっか　じゃあさ！
考虑一下之前和你说的乒乓球部怎么样
こないだの　卓球部の話　考えてくれた？
乒乓球!？
卓球！？
这样啊 之前她邀请我加社团来着
そっか　こないだも　部活に誘ってきたっけ
我 我不擅长运动
わ…　私　スポーツ苦手で
没事没事 毕竟叫桌球不是
平気平気　テーブルテニスって言ってね
比其他运动好上手
ほかのスポーツと比べて　入りやすいし
我只在这说
ここだけの話
我们学校不那么看重成果的
我が校の場合は　特に結果を求められてないし…
又想把时间停止逃跑了
ウウ…　また　時間　止めて　逃げちゃおっか…
先空手做做动作吧 要不要试试
まずは素振り　素振りから　やってみない？
不行 如果不把时间花在村上同学那里的话
ダメ　時間は　村上さんに取っとかないと
今天你能听进去我说话了
今日は　私の話　聞いてくれるんだね
我平时一和你说话
話しかけると
你就消失到别处了
いつも　どっかに消えちゃうからさ
还担心是不是被讨厌了
嫌われてんのかな～って　心配だった
对 对不起 不是这样的
ごっ　ごめん　そういうんじゃなくて…
那太好了
よかった～
我开动了
いただきま～す
森谷你今天是草莓牛奶啊
森谷さん　いちご牛乳だ！
能让我尝尝吗
ちょっと　もらっていい？
啊 好
アッ　うん
啊 这是 间接亲…
ハッ！　それって　間接キ…
谢啦
ありがと～！
你那个小菜好像很好吃哦
そのおかず　おいしそ～
和我换一个吧 行啊
１個　取り替えよ？うん　はいよ
这是什么亲密关系
なっ　なんだ　このスキンシップ…
由香利你的章鱼香肠好可爱啊
由香利の　タコさんウィンナー　かわいい～！
今天大家都有份？
今日も　兄弟おそろい？
嗯 评价相当不错的
うん！　評判いいんだよね　これ
我也想当小林的妹妹啊
私も　小林の妹になりたい
还得做你的那份 很麻烦的
あんたの分まで作ったら　大変だよ～
女生之间的距离 是这样的吗
女の子同士の距離って　こんなだっけ？
实际是怎样感觉的一个人呢
実際　どういう感じの人？
诶 抱歉 什么
えっ？　ごめんなさい　何？
村上啊
村上さんだよ～
总感觉挺难和她搭话的
なんか　声かけにくいオーラあるじゃん
话说
そういえば　ちょっとね
也怎么没和我好好说过话
私も　ちゃんと話したことないかな？
她和森谷关系不是很好吗
森谷さん　仲よさげじゃない？
有什么契机吗
きっかけとかあったの？
诶 没什么特别的
エエー…　別に　そんな…
说不出口啊
言えない
契机是把时间停止然后看到内裤什么的
時間　止めて　パンツ見たのが　きっかけなんて
感觉有些寂寞
寂しそう
是错觉吗
気のせいかな
遥遥
遥！
啊 抱歉
アッ　ごめんなさい
森谷啊
森谷さん？
怎么把时间停止了
どうして　時間　止めたの？
有什么想和我说的吗
私と　何か話したくなった？
还是说
それとも…
因为
だったから…
因为觉得你有些痛苦啊
つらそうだったから
抱歉 只是有这种感觉
ごめん　そんな気がしただけで
偶尔远远看你的的时候
たまにだけど　村上さん　遠くを見るときがあって
那时候就感觉你是不是有些累了
そういうときって　もしかして　疲れてるのかな～って
感觉每天都那么忙
毎日　忙しそうにしてたし…
话说 之前把时间停下来的时候拍的照片
そういえば　この間　時間　止めてる間に撮った写真
想传给你
渡しそびれてて…
不需要
要らない
我只想让你留好了
森谷さんに持っててほしい
不要忘记那是确实发生过的事情
あれが　本当にあったって　忘れないように
遥遥 你什么时候过去的
遥　いつの間に移動したん？
刚刚 从桌子那里
今　机から
一下子就 到这里
ピュッて　ここに
在说些什么啊
何それ？
走吧 嗯
行こ　う…　うん
「不要忘记 那段时光 是确实发生过的事情」
「あの時間が　本当にあったって　忘れないように」
别忘了交志愿调查表！！
森谷同学 森谷同学
森谷さん？　森谷さん？
森谷同学
森谷さん！
身体不舒服吗 去医务室看看？
具合悪いの？　保健室行く？
啊 没 没关系
アッ　だ…　大丈夫
要不 去外面呼吸下新鲜空气吧
じゃさ　外の空気　吸ってこようか？
走吧
ほら　行こっ
好些了
少し楽になった
可能是缺氧了吧
アハハッ　酸素不足だったのかもね
你志愿表怎么写的啊
進路調査　なんて書いた？
还没写呢 小林你呢
まだ何も　小林さんは？
诶 漫画家？
エッ！　漫画家！？
嘘 声音太大了
シーッ！　声大きい！
抱 抱歉
ごっ　ごめん
别跟别人说啊
誰にも言わないでよ？
大家志愿填的都是升学的学校什么的
みんなは　進学先とか書くんだろうけど
不过 想着在找工作之前
でも　就活する前に
要是有个机会就好了
ワンチャンあるかなって思ってさ
厉害啊 小林
すごいね　小林さん
没有没有 很便宜的
いやいやいや　我ながら安直だよ
我最近在画乒乓球
今　卓球もの描いてるんだ
因为确实在社团活动 也有些真实感
部活やってて　割と　リアリティーあるし！
志愿啊
進路か…
我
私は
明明只知道今天一天的事情
今日１日のことだって　分からないのに
掉到那里的是志愿表的纸吗
そこ落ちてんの　進路の紙じゃね？
小林的啊
小林さんのだ
关于毕业后的去向 请和家人商量后填写
姓名
漫画家？
真的吗 给我看看
マジ？　見せろよ
小林居然是这样啊
小林さんって　そうだったの？
不错啊
いいね
要是卖得好就是人生赢家了
売れたら　超勝ち組！
也没写大学 是不打算升学了吧
大学書いてないし　進学しないんだ
做梦做多了吧
夢　見過ぎじゃねえの？
森谷同学
森谷さ～ん！
村上 等一下
村上さん　待って！
提出交往的时候 我们说好了吧
つきあおうってなったとき　約束したよね
我不会和森谷之外的别人 两个人单独在一起
森谷さん以外の誰かと　２人っきりにはならないって
我一直信守着承诺 连和谁站着说话都是
ずっと守ってるよ　誰かと立ち話するときも
把别人喊来 不让两个人单独在一起
ほかの子を引き止めたりして　２人きりにならないように
不过 看来想要信守承诺的 只有我一个人啊
でも　約束守ろうって思ってたの　私だけだったんだね
不是的 村上同学 你看
違うの　村上さん！　見て！
我… 我只想着你的事情
私…　村上さんのことばかり　考えてるよ
连内裤都是
下着だって…
想要穿一样的 就在网上找了同款
おそろいの　はきたくて　通販で　同じの探して…
真的啊
ホントだ
我也是
私と　おそろいだね
果然还是乱来啊
やっぱ　むちゃくちゃだ
不过 看到村上同学笑脸的我
でも　村上さんの笑った顔を見た私は
开心得不行
ただ　うれしくて
感觉一切都好起来了
どうでもよくなってしまったんだ
3分钟 那是我和村上同学的时间
３分間　それが　私と村上さんの時間
这段时间 要是能持续长一点就好了
その時間が　もっと長く続けばいいのに
没有限制 永远持续下去就好了
制限なんかなく　永遠に続けばいいのに
已经到3分钟了
もうじき　３分たっちゃう
时间 已经流动起来了
時間が　動きだしちゃう
没关系的
大丈夫だよ
看 全都停下来不是吗
見て　全部　止まったままでしょう
真的
ホントだ
时间停止的时候
時間が止まってる間は
没有什么东西能够记录时间
時間を刻むものだってない
其实 本来就没有时间的限制啊
本当は　時間の制限なんて　なかったんだよ
啊 这么说来也是啊
ああ　言われてみれば　そっか
确实
そうだよね
那么 时间就这么永远停止了？
じゃあ　永遠に時間が止まったまま？
是啊 你看
そうだよ　ほら
波浪和星星 沙子和人 全都这么停下来了
波も星も　砂も人も　ぜ～んぶ　止まったまま
标记着3分钟的时针就这么停着
３分を刻む時計も止まったまま
永远都不动了
永遠に動かないの
究竟 什么才是永远
永遠って　どんなことだろう
觉得寂寞吗
寂しい？
不会 和村上同学在一起的话
ううん　村上さんとだったら！
但是 现实却是
だけど　現実には
停止时间的能力 逐渐变弱了
時間を止める力は　だんだん弱まって
各种事情 一点一点地开始变得乱七八糟
少しずつ　いろんなことが　散らばりはじめた
在走廊给别人看内裤？
廊下で　下着　見せたって？
骗人吧
うそでしょ？
真的 你也看到了吧
マジ　マジ　お前も見ただろ？
哦 确实是村上
おう　確かに村上だった
遥遥？ 好像是真的
遥が？　ホントらしいよ
有男生的走廊里 突然就露出来了
男子のいる廊下で　いきなり見せたって
真的假的 这不是暴露狂吗
マジ？　それじゃ露出魔じゃん
长得好看做什么都行啊
美人だから　何してもいいんだよ
之前就有很多意义不明的情况
前から　意味　分かんないとこあったけどさ
真够拉风的
もう　さすがに　ひくな～
也有传闻说她和班主任山口老师有交往
担任の山口と　  できてるって噂もあったよね～
真恶心
キモ…
我不知道该怎么办
どうしたらいいのか　分からない
On your mark
昨天谢谢
昨日　ありがと
诶
えっ
帮我把志愿调查的纸捡起来了
進路調査の紙　拾ってくれて
我也知道漫画家是不行的
漫画家なんて　無理めなのは分かってんだけど
但是毕竟是从小的梦想
子供の頃からの夢だったからさ…
我能问点奇怪的事情吗
変なこと聞いていい？
就是一个假设
例えばの話なんだけど…
什么事 你说说看
なあに？　言ってみてよ
如果有一个对你很重要的人 你想用自己的力量
大事な人がいて…　自分の力で
来守护那个人
その人を守ってあげられると　思ったんだけど
但是这种力量却逐渐消失
その力が　使えなくなったとしたら…
就像为病弱的恋人付医疗费的王子
病弱な恋人のために　医療費を払ってた王子様が
破产了 该怎么办 这种感觉?
破産しちゃった　さあ　どうする！　みたいな？
诶 对 这个假设就是这样
えっ？　そ…　そうだね　例えると　そんな感じ
那也没办法啊
それって　どうしようもないよ
王子只能和对方实话实说了吧
王子様は　正直に　相手に言うしかないよね
诶 连穿的住的都没着落了？
あれ？　身も蓋もなさすぎた？
嗯 大概吧 那位恋人可能
う…　ううん　ただね　その恋人は　もしかして
只是需要钱吧
お金の力しか　必要としてないのかもしれない…
诶 这是什么 那样的话必须分手啊
エエッ　何それ！？　だったら　別れるべきだよ
奔着钱也太差劲了
金目当てとか　最悪でしょ？
啊 所以说也有受到帮助的地方
アッ　だけど　助けてくれる部分もあって
这样吗
そうなの？
是不是搞错了什么
勘違いかな…
谁！？
どっち！？
诶 王子和恋人在一起就很开心了
ええっと…　王子様は　恋人といると楽しいし
对方能回一个微笑就很开心了
笑ってくれると　うれしいの
所以 想要一直在一起
だから…　一緒にいたいって思ってる
那么的话 就是彼此都很需要对方
それさ　お互い　必要としてて
也就是说 两情相悦了
要するに　両思いなんじゃない？
是 是这样吗
そ…　そうなの？
单靠王子自己有些太勉强了
王子様だけ無理しないで
你也觉得 想要好好谈谈对吧
相談してほしいって　思ってるんじゃない？
如果说的是村上同学的话
それって　村上さんのことだったり…
诶 不 不是 就是个假设
ヒエッ！？　ち…　違うの！　例えばの話で！
我知道的
分かってるよ
不过还是很开心
でも　うれしいな
我都没想到过
森谷さんが　私に相談してくれるなんて
森谷你能找我谈这件事
思わなかったからさ
我也没想过
私も　こんなにリラックスして話せるようになるなんて
能变得像这样放松地说话
思ってもいなかった
因为我是和村上同学在一起度过的
それは　村上さんと過ごせたから
村上同学 我有句话无论无何都要和你说
村上さんに　言わなきゃなんないことがあって
我不想听
聞きたくない
等等
待って！
村上同学
村上さん！
停止时间的能力 可能要消失了
時間　止める力　なくなっちゃうかもしれない！
不能像之前那样停止了
前みたいに止められない…
能够停下的时长也逐渐减少了
止められる時間も　少しずつ減ってるの
也就是说 已经不能两个人想做什么就做什么了
じゃ　もう　２人で　好き放題できなくなっちゃうんだ
对不起
ごめん…
森谷你穿着室内鞋就跑出来了
森谷さん　上履きのままだよ
啊 都是因为村上你突然跑出去了
アッ　だって　村上さんが　急に走り出すから
趁着时间还能停住
時間が止められるうちにさ
留下点痕迹吧
形に残ることしよう
我们两个人
２人で
相川同学这里写错了
相川さんたら　ここ　間違って写してる
帮她改正吧
直しといてあげよ
不 不会暴露吗
バ…　バレちゃうんじゃない？
怎么办啊
どうかな
相川她可是很粗心的
相川さん　割と大ざっぱだし
大概也就一半一半的概率能发现吧
気づくかは五分五分
顺便
ついでに
「在前面的座位打瞌睡可是很明显的 要注意啊」
「前の席で居眠りは　目立つから注意」と…
喂 你在干什么
ちょっ！　何して…
写上了
書いちゃった！
之后 村上同学
それから　村上さんは
再没有做什么特别奇怪的事
特に変わったことを　するでもなく…
我说 这是谁干的
ちょっと　誰よ　これ！
怎么了怎么了
何？　何？
笔记本上被人写了奇怪的东西
手帳に　変なこと書いてある
用生日做密码的话
パスワード　誕生日だと
锁会被男友打开的
彼に　ロック開けられちゃうよ
额 这都什么
ウエ　何これ？
我也不知道 做这样的事情有什么意义
こんなことに　なんの意味があるのか分からない
在教室脱去衣服
教室で　服を脱いだり
写下能被察觉到的笔记
見つかるようなメモを　書き残したり
对了 记得不错
正解だ　よく覚えてたな
那么 关于下一个课题
では　次の課題だが…
你看 刚刚拍她肩了吧
なっ？　今　肩に触ってたろ
村上也没反感
村上　嫌じゃねえのかな
明明在走廊把内裤都露出来了
廊下で下着見せたくらいだし
还那么淡定
平気なんでしょ
可能本来就有点色色的吧
なんか　もともと　エロいしな
讨厌 不想听 不想知道
やだ…　聞きたくない　知りたくない
我还不知道 是什么意思
俺は知らねえって
别瞒我了 玉树
隠すなよ　玉木
你和村上同学交往过吧
村上さんと　つきあってたろ？
感觉
なんかさあ
虽然在交往 但是完全感受不到她对我有好感
つきあってても　俺のこと　好きみたいな感じじゃないし
森谷 你是怎么看待我的
森谷さんは？　私のこと　どう思う？
突然亲吻或者露出内裤什么的
いきなり　キスしたり　下着　見せたり
说想要交往 或是在教室脱衣服
つきあおうって言ったり　教室で　服　脱いだり
说实话 森谷你也是这么认为的吧
正直　森谷さんも　思ってるんじゃない？
村上遥贱货
太过分了
ひどい…
我以为我是在听取别人的愿望
私は私なりに　人の望みを　聞いてきたつもりなんだ
「看一下作业」「教我这里」
「宿題　見せて」「ここ教えて」
「来把这个搬走」「想和你交往」
「これを運びに来い」　「つきあってほしい」
「计划变了 所以希望你配合」
「予定　変わったんで　合わせてほしい」
我全都听了 结果就是这样的评价
全部　聞いたところで　結局　こんな評価
森谷同学 你说我想要把时间停下
森谷さん　私が　時間　止めてほしいって言っても
却从来没有问过我为什么或者有什么意义吧
どうしてとか　どういう意味とか　聞いてこなかったよね
我知道的 没有人会对真正的我什么的
分かるよ　誰も　本当の私なんか
想要了解 或者有兴趣的
知りたくも　興味もないってこと
没错 不想了解
そうだ　知りたくない
村上同学真实的样子什么的
村上さんの本当の姿なんて
稍微有点坏心眼 但还是很温柔的
ちょっと意地悪だけど　実は優しい
觉得温柔的时候 又会忽然变得冷漠
優しいと思ってると　急に冷たくなる
认为冷漠的时候 这次又…
冷たいと思ってると　今度は…
村上遥贱货
不想知道 但是
知りたくない…　けど
这样就没法喜欢上村上同学了
それじゃあ　村上さんを　好きなことにはならない
我 想要了解村上同学
私は　村上さんのこと知りたい
村上同学！ 我能去你家吗
村上さん！　私　村上さん家に行ってもいいかな
没迷路吧
迷わなかった？
没有 没问题
う…　うん　大丈夫だった
打 打扰了
おお…　おじゃまします
别担心 到今天晚上都是我一个人在家
遠慮しないでね　今日は　夜まで　私１人だから
饮料的话 红茶... 大吉岭可以吗
飲み物　紅茶…　ダージリンでいい？
嗯 谢谢
う…　うん　ありがと
我不在的时候不要看奇怪的地方哦
私がいない間に　変な所　見たりしないでね
我是有多久没有去别人的房间玩了
誰かの部屋に遊びに来るの　いつ以来だろう…
村上的房间 有种很好闻的味道
村上さんの部屋　いい匂いがする
没碰奇怪的地方吧
変なとこ　触ったりしなかった？
没有
してない…
真的吗
ホント～？
床什么的
ベッドとか
没看
み…　見てません！
今...今天过来是因为
き…　今日　来たのはね
想好好和你说说话
村上さんと　ゆっくり話したいっていうか
因为直到今天 也只有在时间停止的时候
今まで　時間を止めてる間くらいしか
才能和你好好说话来着
ちゃんと話せなかったし…
想要稍微再多了解些你的事情
もうちょっと　村上さんのこと　知りたいなって…
森谷
森谷さん
这边 来
こっち　おいでよ　ほら
做点你想做的事情吧
森谷さんがしたいこと　しよう？
可以的
していいんだよ？
我不明白
分かんない…
我
私には
不认为这是你想做的事情
こんなことが　村上さんの　したいことだと思えないよ
为什么要做这样的事啊 村上同学
なんで　こんなことするの？　村上さん
还问为什么
なんでって…
因为这是森谷你想要做的事情啊
これが　森谷さんのしたいことだからだよ
我喜欢的
私の？
这叫什么话
どういうことだろう
我说得没错吧
そうでしょ？
这样说 难不成
それって　もしかして…
森谷同学想做的事情
森谷さんのしたいこと
村上同学
村上さんは…
只考虑对方想要做的事情吗
相手のしたいことしか　考えてない？
我要捉迷藏
私　かくれんぼしたい
我也想要捉迷藏
僕は　かくれんぼがいい
那我也想
僕も　かくれんぼしたい
我很害怕 不想听
怖い…　聞きたくない
不过
でも…
村上同学
村上さん
为什么你想要和我交往呢
なんで　私と　つきあおうなんて思ったの？
难道 村上你
もしかして　村上さんは…
是因为我想和你交往
私が　つきあってほしそうだったから
就主动提出要交往的吗
つきあおうって言ったの？
妈妈：我有东西忘拿了
失陪一下
ちょっと　ごめん
我妈妈回来了 说是忘了东西
親　帰って来ちゃった　忘れ物したって
我不在的时候 不要看一些奇怪的地方哦
私がいない間に　変なとこ　見たりしないでね
比如床下面什么的
ベッドの下とか
不要看哦
見たりしないでね
那孩子喜欢的是这个
あの子が好きなのは　これ
这孩子喜欢的是那个
この子が好きなのは　あれ
那孩子喜欢的是这个
あの子が好きなのは　これ
这孩子喜欢的是那个
この子が好きなのは　あれ
晚饭没问题吧
じゃ　夕飯は大丈夫よね
嗯 没问题 妈妈你也要好好吃饭
うん　平気　お母さんこそ　ちゃんと食べてね
好好
はいはい
全校学生和老师的名字 背面是生日
全校生徒と　先生の名前　裏は誕生日
血型 喜欢的东西 讨厌的东西 开心的东西
血液型　好きなもの　嫌いなもの　喜ぶこと
把这些全部记下来 然后照做
これを　全部覚えて　そのとおりにしてあげるって…
是的 看过你的了吗
そうだよ　森谷さんの見た？
森古美玲同学
森谷美鈴さん
一直一个人看书 只是因为
ずっと　１人で本を読んでいるのは
不擅长和人说话
人と話すのが苦手なだけ。
对能和她好好说话的人立刻就能喜欢上
優しく話しかけてくれる人を　すぐ好きになる。
不是
違っ…
明明对别人充满兴趣
本当は　人のことに　興味津々なのに
却跨不出那一步
踏み出せないだけ。
能对她好的话 无论对方是谁都无所谓
優しくしてくれるなら　相手は　誰だってかまわない。
只有自己才能理解那孩子
自分だけが　その子を分かってあげられる。
如果有能共享秘密的关系这种令人心动的材料的话
秘密を共有する仲っていう　ドキドキできる材料があれば。
就算是女生之间也没关系
それが　女の子同士なら尚良い。
无论对方是谁
相手が誰だって。
别说了 我不是这样...
やめて！　私は　そんなんじゃ…
在我身旁的人 就是这样的
私の周りにいる人は　そうだった
说是朋友 伙伴
友達とか　仲間っていうのは
无非是在班级里地位很高
クラスで　ヒエラルキーが高くて
能掩饰自己 让自己看上去很厉害的工具罢了
自分を着飾って　強く見せるための道具でしかない
不对吗
違う？
村上遥贱货
大家想要的 无非是温柔 关爱别人
みんなが求めてるのは　優しくて　甘えられて
能不嫌弃地帮忙
嫌な顔しないで手伝って
也不说不想听到的话
言われたくないことは言わず
有求必应
なんでも聞いてくれる
这样的村上遥
そういう村上　遥だから
那你自己的感情怎么办
それじゃ　村上さんの気持ちは　どうなるの？
就算是你 也一定有自己想做的事情吧
村上さんだって　自分のしたいことあるはずでしょ？
看看吧
見てみようか
村上遥 想要被所有人喜欢
村上　遥　誰からも好かれたいと思ってる
对谁都笑脸相迎 不被讨厌
誰にでも　いい顔をして　誰にも嫌われない
这样的话 我已经
そしたらね　もう…
这孩子已经
この子には
什么都没有了
なんにもなくなってた
如果你能把今天的事情全部当作没看到的话
今日のこと　全部　見なかったふりすれば
明天起也能成为「秘密的心心念念的两人」哦
明日からも　「ないしょの　両思いの２人」でいられるよ
村上同学 对什么人 什么事情都喜欢不起来
村上さんは　誰のことも　何も好きになれなくて
连在时间停下来的三分钟里
時間が止まっている　３分の間さえ
都不知道想要做什么
何がしたいか　分からない
对村上同学来说 这样就好吗
それで　村上さんは　いいんだろうか
我不知道
分からない
这对于我这样的他人来说
それは　私みたいな他人が
完全无法理解
理解できるものなんかじゃない
无论是谁
誰だって
都没法真正地理解别人
他人を　本当に　理解することなんてできない
所以
だから…
所以 这样真的好吗
だから　それでいいの？
我不知道
分からない
但是 我们
だけど　私たちは
手还紧紧地握在一起
しっかりと　手をつないでいる
所以
だから…
诶 她们在干什么
ちょ…　何してんの？
森谷同学？
森谷さん？
时间还在流动
時間　動きだすこと…
今天不会让你逃走了 村上
今日は逃げられないよ　村上さん
我 森谷美铃 与村上遥
私　森谷美鈴と　村上　遥は
把时间停止 两人随性做了很多事
時間を止めて　２人で　好き勝手なことしてました！
在大家的东西上面乱画
みんなの持ち物に落書きしたり
把内裤扣在轻浮的玉树同学头上
浮気した玉木君に　パンツかぶせたり
在教室里脱掉校服
教室で　制服　脱いでみたり…
你在说什么呢森谷
何言ってるの　森谷さん…
把这些都说出来的话 我们已经
そんなこと言っちゃったら　私たち　もう…
「我们已经」是什么意思
「私たち　もう」　何？
说下去啊 村上
続きを言ってよ　村上さん
村上同学
村上さん！
等一下 告诉我 村上
待って！　教えてよ　村上さん！
你说过吧 想被所有人喜欢
言ってたよね　誰からも好かれたいから
让所有人笑脸相迎
誰にでも　いい顔してるって
这样的话 在大家不知道的地方
だったら　みんなが知らないところで
胡作非为的事情
好き勝手なことしてたって
一定不想被别人知道吧
知られたくなかったはずでしょ？
明明这样 刚刚却不制止我
なのに　さっき　私のこと止めなかったよね
为什么
なんで？
那是因为真实的村上同学
ホントの村上さんは
想要让大家知道真实的自己
みんなに　ホントの自分を知ってほしい
想要让大家发现真实的自己
ホントの自分を　見つけてほしいから
为了迎合他人 村上遥就什么都不是了？
他人に合わせたせいで　村上　遥には　何もなくなった？
想做的事情什么都没有？
したいことなんて　何もない？
那是假的吧
うそだよね　それ
别说了
るさい…
明明那么任性
すっごくわがままなくせに…
别说了
うるさい…
明明这样的自己
そんな自分を
特别想让别人发现
誰かに見つけてほしくてたまらなかったくせに！
别说了！
うるさい！
森谷你又了解我什么？
森谷さんに　私の何が分かるの！？
村上同学
村上さん…
明明什么都不了解
よく知りもしないくせに
却擅自决定着我的心情
私の気持ち　勝手に決めつけて
这样的事 明明连我自己也不太清楚啊
そんなの　私だって　よく分かんないのに…
遥遥这么漂亮
遥ちゃん　美人さんだから
这个很合适哦
こういうのが似合うね
谢谢阿姨 我想每天都穿
ありがとう　叔母さん　私　毎日でも着たいな
我也不知道 但是
私だって　分かんないよ　けど
在你的单词卡上写着的
村上さんの単語帳に　書かれてたことだけが
又不止是我
私じゃないから！
你不也是一样的吗 明明同样什么都不懂
村上さんも同じでしょ？　分かんないのは同じなのに
就把自己置之度外 只对别人简单评价
自分のことを棚に上げて　他人だけ　簡単に評価するなんて…
别说了！森谷你也是
うるさい！　森谷さんなんて
害怕和别人在同一个世界
みんなと同じ世界が怖くて
就逃到自己的世界里
自分だけの世界に逃げてたくせに
害怕伤害别人
傷つくのが怖いくせに！
你不也是
村上さんもだよ！
害怕戳到自己痛处
自分の痛いところをつかれると傷ついて…
别说了！
うるさい！
把自己的行动归咎于别人身上
自分の行動を　他人のせいにすれば
就伤害不到了吗
傷つかないと思ってる？
明明是自己选择的
ホントは　自分で選んでるくせに！
不是
違う！
在走廊掀起裙子也是
廊下で　スカートを上げるのも
在学校脱衣服也是
学校で　服を脱ぐのも
都是我想要才做的？
全部　私が望んだからやったって？
胡说！就是把你自己想做的事情
うそ！　村上さんがやりたかったことを
推到我身上而已
私のせいにしてるだけ！
不是
違う！
不是的 不是的 我只是
違う　違う！　私は…
因为无法从周围脱身
周りから　はみ出さないで
就好好地按照别人想要的人格活着
求められた人格を　ちゃんと　こなして
做一个乖乖女 让谁都不讨厌
いい子で　誰にも嫌われない
我也这么想过
私も　そう思ってた
不这样的话
そんな子じゃないと
谁都不会喜欢我了
誰からも　好きになってもらえないの
我喜欢
好き
我 和谁都不算要好
私は　誰とも仲よくならないかわりに
但同时也不讨厌
嫌われもしない
把自己关在自己的世界里
自分の世界に閉じこもった
什么努力都不做
なんの努力もしないで
但是 村上同学努力过了
でも　村上さんは努力してた
就算推卸责任 任性
責任転嫁するし　わがままだし　だけど
期中考试成绩优秀
却也努力做一个好孩子
いい子であろうと努力する
尽己所能想去了解别人
手に届くかぎりで　人のことを知ろうと努めて
为了不破坏周围的圈子而努力维系着
周りの輪を崩さずに　つなぎとめようとする努力
选择承受而不是逃避的村上同学
村上さんは　逃げずに　それを引き受けてきた
我很敬佩
私　尊敬する
我最喜欢村上同学了
村上さんが　大好き
是这样啊
そっか…
我之所以能够进入森谷的时间
私が　森谷さんの時間の中に　入れたのは
是因为 想要分享与森谷同学同样的时光啊
森谷さんと同じ時間を　共有したかったからなんだ
明明是我先的
私のほうが先だもん
因为 我喜欢森谷同学
森谷さんのこと好きなの
最喜欢你了
あなたのことが　大好き
几个月过去了
何か月かたって…
我停止时间的能力消失了
私の　時間を止める能力は消えた
就算遇到麻烦的事情
もう　面倒なことがあっても
也不能像之前那样把时间停下逃跑了
前みたいに　時間を止めて　逃げることはできない
会努力尝试去融入
自分以外の人たちのいる世界に
除了自己之外的人们的世界
入る努力をするようになった
说不痛苦 那是骗人的
つらくないと言えば　うそになる
在茫茫人海中 我只是那形单影只的一个
大勢の中で　私は　１人の人間になる
嫉妒或是被嫉妒
妬んだり　妬まれたり
误解或是被误解 被讨厌
誤解したり　されたり　嫌われたり
换句话说 也不会有什么其他的想法
あるいは　別に　なんとも思われなかったりする
但是 就算这样 对我也没有关系
でも　私は　それでも大丈夫なんだ
因为 在这个世界里
だって　この世界には…
有喜欢的人在
好きな人がいるから
感谢收看
Voice Memories 译制
翻译/校对/时轴/压制：Mizore
片名：时光碎片/时光沙漏
总是那样单纯地　为了些无聊的琐事
いつもそう単純で　クダラナイことがきっかけで
感谢观看 最后还有惊喜哦
而伤害了你 说到一半的对话 真是空虚啊
傷つけてしまうよね　途切れてく会話　虚しいよ
话语太过笨拙　总是造成阻碍
言葉が不器用すぎて　邪魔ばかりする
明明喜欢却无法让你知道　这样的心情真是有些难受
好きなのに伝わらない　こんな想い切なくて
「爱着你」什么的　还是不习惯说这种话
「愛しい」だなんて　 言い慣れてないけど
然而现在为了你　我能直言不讳
今なら言えるよ　君のために
只要你肯微笑着　陪伴在我身旁
となりで笑って いてくれるてのならば
除此之外的一切 我都不再需要
これ以上他に何も要らないよ
遇见你的那一刻　一切就此拉开序幕
出逢えたことから 全ては始まった
虽然也曾有彼此伤害的时候
傷つけあう日もあるけれども
只因有「想要在一起」这样的想法
「いっしょにいたい」とそう思えることが
就能牵起手 走向未知的明天
まだ知らない明日へと　つながってゆくよ
努力踮起脚尖　装作一片坦然
精一杯 背伸びして　平然を装っていたけど
明明已没有什么余地　却还是挤出了笑脸
余裕などないくせに　また笑顔つくってしまった
无法相见的夜晚　一定很寂寞吧
会えない夜はきまって　淋しさおそう
因为喜欢而揣揣不安　这样的想法是如此悲哀
好きだから不安になる こんな想い悲しくて
「要去守护你」以及当时说过的话
「守ってあげる」とあの時言ったこと
没有一丝犹豫　不带一点虚假
ためらう気持ちも嘘じゃないよ
就算如此　这份想要去相信的渴望
それでも信じてゆこうとする想い
为了不让它破碎　想要紧紧拥入怀中
コワレテしまわぬように抱きしめていたい
能够如此如此地喜欢着你
こんなにこんなに君を好きになって
我是由衷由衷地感到开心
本当に本当にウレシイから
就算今后会面对重重曲折
たとえばこの先くじけてしまっても
紧握的手也绝不再分开
にぎりしめたその手をもう離さない
遇见你的那一刻　一切就此拉开序幕
出逢えたことから全ては始まった
虽然也有彼此伤害的时候
傷つけあう日もあるけれども
只因有「想要在一起」这样的想法
「いっしょにいたい」とそう思えることが
就能牵起手　走向未知的明天
まだ知らない明日へと　つながってゆくよ
那虽是刹那间的梦
それは　刹那の夢だが
对两人来说 却是真实存在过的时光
２人にとって　確かに実在した時間